Bandera: vestir de manera estrafalaria
Biga: musculoso
Burra: bicicleta
Cayetano: haga silencio
Chévere: bacano, excelente
Chorro: trago de licor
Cucho: viejo o persona de mayor edad.
Darle suave: despacio, tranquilo
Gallada: grupo callejero de amigos jóvenes
Gallinazo: hombre enamorado
Gasimba: gaseosa
Lazo: cadena, especialmente de oro
Lucas: dinero
Luquiado: que tiene bastante dinero
Nana y cucas: no se pudo o no fue posible
Naranjas: nada
Pálida: mareo o choque nervioso
Paila: estar sin dinero, en problemas
Rana: soplón
Rebotarse: enojarse
Rumba: programa o salida a bailar
Soda o soyao: muy alegre, chévere
Suave: cálmese, tranquilo
Tumbalocas: varón donjuanezco o muy enamoradizo
Trucha: muévase
Tieso: rígido en el baile
Tumbar: engañar en un trato o negocio
Atembado: palabra que se refiere a una persona atolondrada, atontada o apendejada.
Bergajo: aunque puede confundirse con la palabra que designa un látigo fabricado a partir del miembro masculino del toro (escrita con v), esta palabra se usa en Colombia, en especial en el interior del país, para hacer referencia a aquel que pudiendo hacer las cosas bien, las hace mal.
Borondo:  se utiliza en el lenguaje cotidiano del país para referirse a dar un paseo corto o una vuelta, sin mayor propósito que moverse por ahí.
Bacano: en Colombia significa que es muy bueno y recomendable.
Carranguero: Aunque se conoce al carranguero como el músico o cantante que interpreta la carranga, un género musical originado en la Región Andina de Colombia, en el departamento de Boyacá de la mano del compositor Jorge Velosa, el público aseguró que también se usa para nombrar al vecino de la vereda que se hacía cargo de recuperar la carne de los bovinos y caprinos que se accidentaban y/o morían antes de su sacrificio. 
Chimba: la definición de esta palabra es complicada, pues tiene más de un significado. Por un lado, denota una persona, cosa o situación excelente, pero también para aludir a un logro que se obtiene de manera fortuita, como un golpe de suerte. También es utilizada para negar de forma categórica un requerimiento de otra persona. En ocasiones se usa para referirse al miembro reproductivo masculino.
Chichigua: palabra utilizada para designar una cosa o cantidad insignificante. También para aludir a una pequeña cantidad de algo que se da o se regala, y que puede resultar insultante.
Churumbelo: Palabra utilizada en Colombia para referirse a un adorno o fleco ensortijado que cuelga.
Coroto: esta palabra, utilizada tanto en Colombia como en venezuela, es utilizada para aludir a un objeto cualquiera que no se quiere mencionar, o cuyo nombre se desconoce.
Cosianfiro: Esta palabra se utiliza para nombrar un objeto cualquiera que no se quiere mencionar o cuyo nombre se desconoce.
Embeleco: Comúnmente utilizada en Colombia para designar un estado de antojo, deseo y pasajero de algo.
Guayabo: En colombia se le denomina guayabo a la resaca, producto del excesivo consumo de alcohol, y también al sentimiento de nostalgia o tristeza por una pérdida o una ruptura amorosa.
Guache: De acuerdo con la RAE, esta palabra, cuyo uso es despectivo, se refiere a una persona ruin y canalla.
Guambito: Palabra utilizada en la región de Tolima y zonas aledañas para designar a una persona muy joven, de corta edad y que no ha llegado a la pubertad.
Mecato: Mecato se refiere a un refrigerio, o alimento ligero como galletas o dulces, que se suele tomar entre comidas.
Melo: Esta palabra indica un estado donde todo parece estar bien. A manera de adverbio, estar “melo” es estar bien, tranquilo con uno mismo o adecuadamente preparado para una actividad.
Peye: Sobre todo utilizada al interior del país, la palabra peye denota algo ordinario o de mal gusto.
Sumerce: palabra coloquial usada por el campesinado de la región central del país, especialmente Boyacá y Cundinamarca, para dirigirse a las otras personas en las conversaciones en lugar de usar el pronombre personal “usted”. De acuerdo con el diccionario de americanismos, su uso denota afecto o respeto.
Tetiado: es difícil rastrear de dónde salió esta palabra, pero lo cierto es que en Colombia se utiliza para denotar que un lugar está muy lleno o sin espacio, y en algunos casos se usa para expresar a conducir a altas velocidades o de forma imprudente.